Tensorflow tf.app.flag与python argparse

学习目的：深度学习神经网络往往有过多的Hyperparameter需要调优，优化算法、学习率、卷积核尺寸等很多参数都需要不断调整，使用命令行参数是非常方便的。有两种实现方式，一是利用python的argparse包，二是调用tensorflow自带的app.flags实现。

# tf.app.flags组件

tf定义了tf.app.flags，用于接受命令行传递参数，相当于接受argv。首先调用自带的DEFINE_string，DEFINE_boolean DEFINE_integer, DEFINE_float设置不同类型的命令行参数及其默认值。当然，也可以在终端用命令行参数修改这些默认值。

其中参数描述为：

第一个参数第二个参数第三个参数参数名称默认值参数描述

```python
import tensorflow as tf

flags = tf.app.flags
############################
#    hyper parameters      #
############################

# For separate margin loss
flags.DEFINE_float('m_plus', 0.9, 'the parameter of m plus')
flags.DEFINE_float('m_minus', 0.1, 'the parameter of m minus')
flags.DEFINE_float('lambda_val', 0.5, 'down weight of the loss for absent digit classes')
FLAGS = tf.app.flags.FLAGS

def main(_):
    print(FLAGS.m_plus)
    print(FLAGS.m_minus)
    print(lambda_val)
if __name__ == '__main__':
    tf.app.run()  #执行main函数   
```

执行结果
```shell
root:~/Tensorflowexample$ python flags_example.py 
0.9
0.1
0.5
root:~/Tensorflowexample$ python flags_example.py
root:~/Tensorflowexample$ python flags_example.py --m_plus 1.0 --m_minus 0.2 --lambad_val 0.9
1.0
0.2
0.5
```

# python argparse包

argparse是python的命令行解析工具，或者说可以在python代码中调用shell的一些命令，从而简化和系统命令之间的交互。tensorflow的一些例子中用argparse来定义一些默认命令，通常是全局变量，也是用作和系统命令之间交互的全局设置。详细介绍参考The Python Standard Library中argparse介绍具体编程时，argparse包的使用方法如下：

1. 导入argparse模块
```python
import argparse
```

2. 创建解析器对象ArgumentParser，可以添加参数
```python
parser=argparse.ArgumentParser(description="This is a example program ")
```
3. add_argument()方法，用来指定程序需要接受的命令参数
```python
parser.add_argument("--echo",type=str,default='hi',dest='m',help="echo the string you use here")
parser.add_argument("--square",type=int,default= 9 ,dest='n',help="display a square of a given number")
args = parser.parse_args()
```

定位参数：
```python
parser.add_argument("echo",help="echo the string")
```
可选参数：在执行程序的时候，定位参数必选，可选参数可选。

add_argument()常用参数：

    dest:如果提供dest，例如dest=”a"，那么借通过args.a访问该参数

```python
print(args.m)
print(args.n)
```

    default：设置参数的默认值 
    action：参数触发的动作 
    store：保存参数，默认 
    store_const：保存一个被定义为参数规格一部分的值（常量），而不是一个来自参数解析而来的值。 
    store_ture/store_false：保存相应的布尔值 
    append：将值保存在一个列表中。 
    append_const：将一个定义在参数规格中的值（常量）保存在一个列表中。
    count：参数出现的次数
    
    parser.add_argument("-v", "--verbosity", action="count", default=0, help="increase output verbosity")

version：打印程序版本信息 type：把从命令行输入的结果转成设置的类型 choice：允许的参数值

    parser.add_argument("-v", "--verbosity", type=int, choices=[0, 1, 2], help="increase output verbosity")

示例如下

```python
import argparse

parser = argparse.ArgumentParser()
parser.add_argument("--echo",type=str,default='hi',dest='m',help="echo the string you use here")
parser.add_argument("--square",type=int,default= 9 ,dest='n',help="display a square of a given number")
args = parser.parse_args()

print(args.m)
print(args.n)
```

执行结果：

```shell
root:~/Tensorflowexample$ python argparse_example.py
hi
9
root:~/Tensorflowexample$ python argparse_example.py --echo 'hello' --square 4
hello
4
```